お二人にお願いがあるのです
ユン君も旅に連れて行って欲しい
この服ユンが作ったの
別に 布が余ってたから
絹じゃないから お姫様は不満だろうけど
前のボロより増しだろう
面白い服 気に入った
面白い服
ね 何か切る道具 貸して
髪 揃える
それで
ったく 面倒くさい
これだからお姫様は...
ユンって何でも出来るのね
手のかかる神官が居るからね
彼奴がけがばかりするから 医術覚えたし
料理も完璧
欠点と言えば 美少年過ぎるくらいだね
それは聞いてない
でも 優しいね
イクスの事もだけど
王族が嫌いだって言ったのに 私の髪 切ってくれてる
有料だよ 言っとくけど
治療代とか服代とか散髪も
えっと
ムンドクに付けといて
ムンドク 風の部族の英雄じゃん
ムンドクって英雄なの
バカ ムンドクって言ったら
あのユホンと並び称される最強の武将だったんだから
そうなんだ 私の知ってるムンドクは
子供思いのお爺さんだから
まったく
終わったよ
ありがとう
ユンって何でも知ってるよね
天才だから仕方ない
本は一回読めば暗記できるし
凄い
でも俺が読んだのは一部の本だけ
世界には俺が知らない本がたくさんある
むかつく
読んでみたい
そりゃね
あのね ユン
ま でも問題ないよ
本は少しつつ集めるし
俺は当分 この汚い本でいいや
その本は
イクスのバカが私の為につってゴミから漁ってきたり
何もない所で転んで破ったり
恐れべきドジね
間抜けだろ
神だ何だって胡散臭いけど
彼奴が嘘付けない奴だってのは俺が一番知ってる...し
と とにかく 旅に出るならとっとと行っちゃてよね
俺 あんたらの面倒を見る暇ないし
イクス
姫様
その服 素敵です
とてもお似合いです
ユン君ですね
あの子は本当にすごい
ええ
それでどうでしたかユン君は
イクスって 私の父上に似てる
え イル陛下ですか
そんな 恐れ多い
頼りなくて泣き虫で頭に花咲がいてて
でも 可愛い人
ね イクス
はい
ユンは口は悪いけど 貴方の事が大好きだもの
私は家族を引き離したくない
ユンを旅には連れていけないよ
だから イクスのお願いは聞けない
イクスのお願い
イクスはユンを連れて行ってって言ったけど やっぱり私
ユンが行くと言わない限り 連れて行けない
ですね
ごめんなさい 僕が言うべきでした
ユン君
ちょうどよかった 今ね...
何 今の話 俺に何処行けって
彼奴等と一緒に行けって
ユン君 君はここを出て 姫達の手助けをしてあげて
何で俺が 冗談じゃないよ
君はこんな所に居ていい子じゃない
世界を見て置いて
イクス
僕なら君が居なくても平気だし
あの野郎
勝手な事言って
ユン君 これ見て 医学の本
世界を見て置いて
魚 焼かせろ
もうそんなに動けるようになったの
俺は不死身だ つっか死ねねぇ
世話の焼けるお姫さんが居るんだな
なんで
自分の命を危険に晒してまで
お姫様を守る何て バカじゃないの
おめぇは守りたい者を守る時
いちいちてめぇの命と天秤にかけるのか
魚 食う
要らない
チクショウ
昨日 口にしたのは木の根っこ
畑には作物どころか 虫さえいない
今日は奪おう 食べ物を
前やった時は 逆に殺されかけた
今度はうまくやろう 一撃だ
死んだっていいんだ
よし
金 金 食い物
ごめん...何も...ない
う 動くな
君は さっきの...
村で噂になってる
最近 金の粒を持った余所者がうろついてるって
あんただろ 出せ
泣いても ダメだから
ごめんね
金の粒はさっき別の子にあげてしまって
それが最後だったんだ
でも 今度なにが見つけたら
絶対君の所に持ってくるね
あれ
あんたがボートしてるから悪いんだ
ここは食うか食われるか何だよ
大丈夫 痛くない
心配しないで
心配なんかする訳ないだろ
あんた今 俺に殺されかけてんだよ
ではでは お邪魔しました
話 聞いてる
ちょっと 金の粒の話はまだ終わってないよ
今日はうちに居て貰うから
嬉しいな 実は野宿するつもりだったんで
僕 イクスと申します
あったかい 生きてる
これを塗って置けば
寒い 腹へった
俺 ここで死ぬのかな
芋だ
あげる
どうしたのこれ 盗んだ
頂いた
芋なんて久しぶり
あんた どうしたの
靴は
芋と交換して貰っちゃった
交換して貰ったって
この寒いなか なにやってんの
俺なんかにそこまでする
なにか裏があるんじゃ
だって
頭に薬を塗ってくれたお礼
起きてたのかよ
うん よく聞いてる
心がぽかぽかあったかくて
なんだか 目頭まで熱くなっ...
なんで泣くの
変な奴
外の人間って 皆そうなの
外にはいろんな人が居る
僕はあまり都には行かないけど
都
都に行きたいの
早くここを出て 都や他の土地に行きたい
大きくなったら 本もいっぱい読んで
自由に勉強出来る所に行きたい
本 読めるんだ
当然
凄いね
簡単な本ならだけど
難しい本だって 何時か
じゃ 今度は本を探してくるね
色んなとこ 転々としてるから
え あんた何してる人
神様に祈る人
神様
神様の声をたよりに 元気がない人訪ねて
その人が生きる勇気を手に入れるお手伝いするの
居る訳ないよ 神様なんか
居る訳ないのに 嘘つきには見えない
これからどっか行くのか 裸足で大丈夫
草鞋作るから平気
草鞋？
昔教えて貰ったの
俺にも教えて
ユン君 すごい
初めてなのに 売り物見たいな草鞋だね
あんたのは草鞋に謝れってくらい酷いな
一つ覚えた
これあげる
え いいの 立派な草鞋
その代わり また何か教えて
だ 大丈夫
大丈夫だ
楽しかった もっともっと話したかった
聞きたい事 あったのに
本当は行かないでほしかったのに 言えなかった
今度来たら 今度会えたら 言って見ようか
ここに居てって
面倒だと思われるかな
しれでもいい 早くきて
どうしてくれる
一人なんていつもだったのに
あんたに会って 寂しくて仕方ないじゃないか
イクス どうしたんだよそのけが
それに そんな薄着
ごめんね 来るのが遅くなって
そんな事
たくさん色んなものあげたくて集めてたら
金の粒を狙う人達に持ち物取られて
本もなくなっちゃった
金の粒は もう一粒も残ってなかったんだけ
ユン君 僕 遠くへ行くよ
僕は人と居たいけど
金の粒を持ってた僕は人にとって良くないものを呼び寄せる
最後に顔が見たかった
君と草鞋を作るのがとても楽しかったから
さよなら
行く
俺も行く
でも僕はあまり表には出られなくて
都には行けないし 本だって...
いい 都に行かなくてもいい
本がなくてもいい
イクスが教えてよ
だいたいあんたフラフラ危なっかしんだよ
あんたに薬塗ってやれるのは俺くらいでしょう
外の世界...か
な イクス 歴代の英雄の話聞かせて
面倒くさい またけがしたのかよ
ちょっと待ってて 薬草を
分かってるよ
分かってるよ でも あんた危なっかしいじゃ
ユン君
これ
今の草鞋 もうぼろぼろでしょう
相変わらず下手くそだな
へ 大分上手に編めるようになってきたんだけど
イクスは
イクスのだって ぼろぼろだろ
仕方ないな ちょっと待ってて
凄いね ユン君は
本当にすごい
ほら
ありがとう
ぴったり
ね 見てみて
転ばなかった
転ばなかったよ
僕なら大丈夫
イクス
俺 あのお姫様に世間知らずとか言ったけど
実は知識だけで 現実はなんも分かってないんだ...たぶん
それって 格好悪い
ユン君
な イクス 知らないだろ
俺にとって あんたの言葉は絶対なんだよ
だから結局 あんたが行けと命じるなら俺は行くんだ
それはきっと 俺の天命って奴でしょう
だいたいあんた もう俺が居なくても全然平気見たいだし
言葉には力があって
時にそれは 言霊になるんだ
だから平気って言えば そりゃ誠となって平気になるかなと
でも...ダメ 効かない
寂しくて...寂しくて...僕は
面倒くさい 今生の別れじゃあるまいし
心は決まったのか
ええ
ハクも賛成してくれるよね
誰かさんよりは荷物にならなそうだしな
誰かさんって誰
さぁな
ユン君 大丈夫
それを聞きたいのはこっちだよ
ユン なにそんなに持ってるの
本なら置いとけよ 嵩張るから
本じゃないよ
じゃなんだよ 見せてみろ
これはお姫様を入れて警備されてる町中なんかに入る為の袋
私を入れる
他にも色々用意してるけど 見る
もういい 行くぞ
日が暮れちまう
世話になったな
イクス 行ってきます
貴方達の無事を祈ります
なんだよ 見せろってそっちから言ってきたくせに
いってらっしゃい
急ぐよ 日のあるうちに山を三つ越えないといけないからな
ええ
いきなり仕切りますか
天才美少年なんだから 当然でしょう
黙ってついてきて
へいへい
父上 奪わなければ 私は今 生きてゆけません
次回 暁のヨナ 第九話
ふるえる覚悟